Why aren't you letting us see her?
Mengapa anda tidak membenarkan kami melihatnya?
We can't just allow our child to do whatever she wants.
Kita tidak boleh membiarkan anak kita melakukan apa sahaja yang dia mahu.
It's our fault for spoiling her.
Salah kita sebab manjakan dia.
She's different from other children. You guys can't treat her like this.
Dia berbeza dengan kanak-kanak lain. Kamu tak boleh layan dia macam ni.
That's why I don't want my child
Sebab tu saya tak nak anak saya
to stay sick forever.
untuk kekal sakit selama-lamanya.
She was fine when she was living with us.
Dia baik-baik saja semasa tinggal bersama kami.
Why is she acting like this after returning home then?
Kenapa dia bertindak seperti ini selepas pulang ke rumah?
She's 18 years old.
Dia berumur 18 tahun.
It's inappropriate for her to stay outside all the time.
Tidak sesuai untuk dia berada di luar sepanjang masa.
Mr Xu,
Encik Xu,
let me give you a reminder.
izinkan saya memberi peringatan.
You're holding her captive here. I can call the cops on you.
Anda menahan dia di sini. Saya boleh panggil polis untuk awak.
Miss,
Cik,
I've already discussed this with her mother.
Saya sudah membincangkan perkara ini dengan ibunya.
If we still can't correct her behaviour,
Jika kita masih tidak dapat membetulkan kelakuannya,
we'll treat it as if we don't have a daughter.
kami akan melayannya seolah-olah kami tidak mempunyai anak perempuan.
Call the cops then. What has this got to do with you?
Panggil polis kemudian. Apa kena mengena dengan awak?
She's your biological daughter.
Dia anak kandung awak.
How could you say something like that?
Bagaimana anda boleh berkata seperti itu?
We love her very much.
Kami sangat menyayanginya.
To prevent anything from happening to her,
Untuk mengelakkan apa-apa daripada berlaku kepadanya,
I even installed iron bars in the house.
Saya juga memasang palang besi di rumah.
I already kept everything sharp away from her.
Saya sudah menjauhkan segalanya darinya.
What else do you want me to do?
Apa lagi yang awak nak saya buat?
What do you take her for?
Awak bawa dia untuk apa?
She's a human! Not an animal!
Dia manusia! Bukan binatang!
Do you think I did it of my own accord?
Adakah anda fikir saya melakukannya atas kerelaan saya sendiri?
She's my daughter.
Dia anak perempuan saya.
You have no idea about what she has done.
Anda tidak tahu tentang apa yang telah dia lakukan.
Tell me then!
Beritahu saya kemudian!
Tell me what she has done.
Beritahu saya apa yang dia telah lakukan.
Tell me what she has done
Beritahu saya apa yang dia telah lakukan
for you guys to treat her as such!
untuk kamu semua memperlakukan dia seperti itu!
This is my family matter.
Ini urusan keluarga saya.
It has nothing to do with you two.
Ia tiada kaitan dengan kamu berdua.
Please leave my house.
Tolong tinggalkan rumah saya.
You're holding her captive here.
Anda menahan dia di sini.
I won't leave this place
Saya tidak akan meninggalkan tempat ini
unless you allow me to take Xu Meng away.
melainkan anda membenarkan saya membawa Xu Meng pergi.
-Madam Du! -Come back!
-Puan Du! -Kembali!
Madam Du!
Puan Awak!
Tian Zhen and I are here to help Meng Meng out.
Tian Zhen dan saya di sini untuk membantu Meng Meng.
Where's Meng Meng?
Mana Meng Meng?
Is she okay?
Adakah dia baik-baik saja?
We're very worried about her. Mr Xu didn't allow us to come inside.
Kami sangat risau tentang dia. Encik Xu tidak membenarkan kami masuk ke dalam.
Xu,
Xu,
we'll call the cops
kita akan panggil polis
if they stay here any longer.
jika mereka tinggal di sini lebih lama lagi.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
But Madam Du...
Matlamat Puan Du...
Why did you drag me away?
Kenapa awak heret saya?
If they can call the cops on us, we can call the cops on them too.
Jika mereka boleh memanggil polis kepada kita, kita boleh memanggil polis untuk mereka juga.
We can't.
Kita tidak boleh.
If we kick a huge fuss over this,
Jika kita membuat kekecohan besar mengenai perkara ini,
by then, we won't even get to know where they keep Meng Meng.
pada masa itu, kita tidak akan tahu di mana mereka menyimpan Meng Meng.
Let's ask Roubecca what to do.
Mari kita tanya Roubecca apa yang perlu dilakukan.
There's only a low possibility.
Hanya ada kemungkinan kecil.
Why?
kenapa?
They're doing this against Xu Meng's will.
Mereka melakukan ini di atas kehendak Xu Meng.
They're kidnapping her.
Mereka menculiknya.
According to Article 239 of the Criminal Law,
Menurut Perkara 239 Undang-undang Jenayah,
kidnapping may consist of two situations or both.
penculikan mungkin terdiri daripada dua situasi atau kedua-duanya.
First, kidnapping an individual
Pertama, menculik individu
to extort one's wealth.
untuk memeras harta seseorang.
Second, kidnapping an individual as a hostage
Kedua, menculik individu sebagai tebusan
to achieve the kidnapper's goal.
untuk mencapai matlamat penculik.
Judging from what you two described,
Berdasarkan apa yang kamu berdua nyatakan,
the situation of Meng Meng's parents doesn't correspond to both the former
keadaan ibu bapa Meng Meng tidak sesuai dengan kedua-dua yang terdahulu
or latter.
atau yang terakhir.
What about unlawful detention?
Bagaimana pula dengan penahanan yang menyalahi undang-undang?
That's even more difficult.
Itu lebih sukar.
Unlawful detention consists of two situations.
Penahanan yang menyalahi undang-undang terdiri daripada dua situasi.
First, whoever detains another
Pertama, sesiapa yang menahan seorang lagi
or deprives him of his freedom of the person by any other means.
atau melucutkan kebebasannya terhadap orang itu dengan apa-apa cara lain.
We can testify to that.
Kami boleh memberi keterangan mengenainya.
When we were there,
Ketika kami berada di sana,
we heard Meng Meng yelling for help and throwing things around.
kami mendengar Meng Meng menjerit meminta tolong dan membaling barang.
Second, it needs to be illegal.
Kedua, ia perlu menyalahi undang-undang.
It's even harder to prove that.
Lebih sukar untuk membuktikannya.
They're Meng Meng's parents.
Mereka ialah ibu bapa Meng Meng.
The radicalness of their education and their scope of the illegality
Radikal pendidikan mereka dan skop haramnya
were hard to categorize in the first place.
sukar untuk dikategorikan pada mulanya.
Moreover, many family abuse cases,
Selain itu, banyak kes penderaan keluarga,
including child abuse cases,
termasuk kes penderaan kanak-kanak,
are difficult for the law to meddle with
adalah sukar untuk campur tangan undang-undang
as they are family affairs.
kerana ia adalah urusan keluarga.
What kind of stupid law is this?
Apakah jenis undang-undang bodoh ini?
We can't just let them harm their family just because they're a part of it.
Kita tidak boleh membiarkan mereka membahayakan keluarga mereka hanya kerana mereka adalah sebahagian daripadanya.
That's wrong!
Itu salah!
As the saying goes,
Bak kata pepatah,
even an upright official finds it hard to settle a family quarrel.
pegawai yang jujur ​​pun susah nak selesaikan pergaduhan keluarga.
Even if you two call the cops now,
Walaupun kamu berdua memanggil polis sekarang,
at most, the cops will just act as mediators.
paling banyak, polis hanya akan bertindak sebagai orang tengah.
Moreover, Meng Meng has special needs.
Lebih-lebih lagi, Meng Meng mempunyai keperluan khas.
How can you guys convince the cops
Bagaimana kamu boleh meyakinkan polis
that you two treat Meng Meng better
bahawa kamu berdua melayan Meng Meng dengan lebih baik
than her parents?
daripada ibu bapanya?
But that's the truth.
Tapi itulah hakikatnya.
Professor Xu
Profesor Xu
loves his pride more than his child.
lebih menyayangi kesombongannya daripada anaknya.
He doesn't love his child from the bottom of his heart.
Dia tidak menyayangi anaknya dari lubuk hatinya.
He thinks having a daughter like Meng Meng
Dia fikir mempunyai anak perempuan seperti Meng Meng
is an embarrassment for him.
adalah memalukan baginya.
They don't love Meng Meng at all!
Mereka langsung tidak sayang Meng Meng!
So, you love her from the bottom of your heart?
Jadi, awak cintakan dia dari lubuk hati awak?
Why don't you show the cops
Mengapa anda tidak menunjukkan kepada polis
your heart and see if it works?
hati anda dan lihat jika ia berfungsi?
Convincing her parents
Meyakinkan ibu bapanya
is your only way out of this.
adalah satu-satunya jalan keluar anda daripada ini.
I think Roubecca has a point.
Saya rasa Roubecca ada betulnya.
Right now, we need to convince
Sekarang, kita perlu yakinkan
one of her parents.
salah seorang ibu bapanya.
If we manage to convince one of them,
Jika kita berjaya meyakinkan salah seorang daripada mereka,
Meng Meng will be able to go outside.
Meng Meng akan dapat pergi ke luar.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Go and find your father.
Pergi dan cari ayah kamu.
Tell your father to find Xu Jie.
Beritahu ayah kamu untuk mencari Xu Jie.
Xu Jie sought your father's help before this.
Xu Jie meminta bantuan ayah kamu sebelum ini.
I'm sure Xu Jie will listen to your father.
Saya pasti Xu Jie akan mendengar kata ayah awak.
I'll look for Meng Meng's mother.
Saya akan mencari ibu Meng Meng.
I think her mother
Saya fikir ibunya
should be different from her father.
sepatutnya berbeza dengan ayahnya.
I think she's more soft-hearted than her father.
Saya rasa dia lebih lembut hati daripada ayahnya.
I'll tell her that if something happens to Meng Meng...
Saya akan memberitahunya bahawa jika sesuatu berlaku kepada Meng Meng...
I can't look for my father.
Saya tidak boleh mencari ayah saya.
I can't communicate with my father.
Saya tidak dapat berkomunikasi dengan ayah saya.
I'm wrong no matter what I say.
Saya salah tidak kira apa yang saya katakan.
You can look for your mother then.
Anda boleh mencari ibu anda kemudian.
Do you think my mother will help me out
Adakah anda fikir ibu saya akan membantu saya
if it's about Meng Meng?
kalau pasal Meng Meng?
Look for your grandfather.
Cari datuk kamu.
Tell your grandfather to give your father pressure.
Suruh datuk beri tekanan pada ayah.
That'll work.
Itu akan berkesan.
I think
saya rasa
you should look for my father.
awak patut cari ayah saya.
I think that's inappropriate.
Saya rasa itu tidak sesuai.
It's about your woman.
Ini tentang wanita awak.
Now, you're telling me to look for your father?
Sekarang, awak suruh saya cari ayah awak?
So, you need me to work hard for you to get a girlfriend?
Jadi, awak perlukan saya bekerja keras untuk awak dapatkan teman wanita?
That won't work. Listen.
Itu tidak akan berkesan. Dengar.
You're a man. You have to bear responsibility.
awak lelaki. Anda perlu memikul tanggungjawab.
I'm helping Meng Meng not because I like her.
Saya menolong Meng Meng bukan kerana saya suka dia.
I'm not doing it for my personal desire.
Saya tidak melakukannya untuk keinginan peribadi saya.
Why are you doing it then?
Kenapa awak buat begitu?
You have no idea.
Anda tidak mempunyai idea.
Fine, I have no idea.
Baik, saya tidak tahu.
I'll look for your father.
Saya akan cari ayah awak.
Master!
Cikgu!
We're in trouble!
Kami dalam masalah!
Help! Hurry!
Tolong! Cepat!
Let's hurry!
Jom cepat! Jom cepat!
What are you doing?
awak buat apa?
As the saying goes, although treating illnesses is a priority,
Bak kata pepatah, walaupun mengubati penyakit adalah keutamaan,
we have to be calm and collected.
kita perlu tenang dan berkumpul.
Look at how flustered you are.
Lihatlah betapa bingungnya anda.
You're panicking.
Awak panik.
How could you save other people?
Bagaimana anda boleh menyelamatkan orang lain?
Meng Meng is in trouble!
Meng Meng dalam masalah!
Tian Zhen told you to come, right?
Tian Zhen suruh awak datang kan?
Yeah.
Ya.
He keeps using you as his weapon.
Dia terus menggunakan awak sebagai senjatanya.
-I... -He should come and find me
-Saya... -Dia patut datang dan cari saya
-if he wants to take Meng Meng back. -That's not it.
-kalau dia nak ambil Meng Meng balik. -Bukan itu.
Tian Zhen and I went to Meng Meng's house.
Saya dan Tian Zhen pergi ke rumah Meng Meng.
Meng Meng was being held captive right now.
Meng Meng sedang ditawan sekarang.
She was screaming.
Dia menjerit.
Listen.
Dengar.
I'm sure it was her parents.
Saya pasti ibu bapanya.
I'm sure it was!
Saya pasti ia!
We're in deep trouble!
Kami dalam masalah besar!
You must be exaggerating things.
Anda mesti membesar-besarkan perkara.
-Tell me the truth. -I'm honest.
-Beritahu saya perkara sebenar. -Saya jujur.
I don't trust you.
Saya tidak percayakan awak.
Wait. If I lie to you, I won't be able to become your successor.
Tunggu. Jika saya berbohong kepada awak, saya tidak akan dapat menjadi pengganti awak.
Why don't you swear a vow then?
Mengapa anda tidak bersumpah?
Swear that you won't take meat for the rest of your life.
Bersumpah bahawa anda tidak akan mengambil daging sepanjang hayat anda.
You mustn't joke about such a serious matter.
Anda tidak boleh bergurau tentang perkara yang serius.
If becoming a successor means no meat,
Jika menjadi pengganti bermakna tiada daging,
I swear that I'll become a vegetarian!
Saya bersumpah bahawa saya akan menjadi vegetarian!
You can't just put these two matters side by side.
Anda tidak boleh meletakkan kedua-dua perkara ini sebelah menyebelah.
Why must you compare them?
Mengapa anda mesti membandingkan mereka?
I thought you said
Saya fikir anda berkata
you didn't want to become the successor?
anda tidak mahu menjadi pengganti?
Why are you trying to be one now?
Mengapa anda cuba menjadi satu sekarang?
This is the most important thing in my life
Ini adalah perkara yang paling penting dalam hidup saya
and it cannot be taken lightly.
dan ia tidak boleh dipandang ringan.
Yes.
ya.
Sun Tou Tou.
Matahari Juga
Sun Tou Tou!
Matahari Juga!
Lead the way!
Pimpin jalan!
Madam Du,
Puan awak,
Meng Meng is your daughter.
Meng Meng ialah anak awak.
Can you bear to see her fall into despair?
Sanggupkah anda melihat dia berputus asa?
Can you leave her to me?
Boleh awak serahkan dia pada saya?
I'll treat her well and cure her of her condition.
Saya akan layan dia dengan baik dan sembuhkan keadaan dia.
You won't be able to.
Anda tidak akan dapat.
I can.
saya boleh.
She was fine when she was together with me.
Dia baik-baik saja apabila dia bersama saya.
It was just a hallucination.
Itu hanya halusinasi.
I'm her mother.
Saya ibunya.
I understand her.
Saya faham dia.
She knows how to pretend.
Dia tahu berpura-pura.
How could you say that about your child?
Bagaimana anda boleh mengatakan itu tentang anak anda?
Look at this drawing.
Tengok lukisan ni.
Meng Meng drew it when she was two.
Meng Meng melukisnya semasa dia berumur dua tahun.
It was her first time playing with crayons.
Ia adalah kali pertama dia bermain dengan krayon.
She was so happy that she drooled all over the place.
Dia sangat gembira sehingga dia terliur di merata tempat.
I'll always remember
Saya akan sentiasa ingat
her toothless smile.
senyumannya yang tidak bertaring.
All the drawings you see here
Semua lukisan yang anda lihat di sini
were drawn by Meng Meng.
telah dilukis oleh Meng Meng.
What can you feel?
Apa yang anda boleh rasa?
When did she draw this?
Bilakah dia melukis ini?
She drew this right before she got to know you guys.
Dia melukis ini sebelum dia mengenali kamu semua.
Her drawing teacher recommended her
Guru lukisannya mengesyorkannya
to participate in the ARC
untuk menyertai ARC
International Junior Drawing Competition.
Pertandingan Melukis Remaja Antarabangsa.
This was her product.
Ini adalah produk dia.
The teacher felt the same way as us
Cikgu pun merasakan perkara yang sama seperti kami
after seeing it.
selepas melihatnya.
He had chills in his bones.
Dia menggigil di tulangnya.
That's why he called us immediately.
Sebab itu dia segera menghubungi kami.
What is she covering?
Apa yang dia tutup?
In the past,
Pada masa lalu,
I tried my best to figure it out.
Saya cuba yang terbaik untuk memikirkannya.
But now,
Tetapi sekarang,
I don't know if I can
Saya tidak tahu sama ada saya boleh
withstand the truth.
menahan kebenaran.
Professor Ren,
Profesor Ren,
I'm locking Meng Meng up
Saya mengurung Meng Meng
for her sake.
demi dia.
Don't you believe me?
Awak tak percaya saya?
Hell is others.
Neraka adalah orang lain.
Others?
yang lain?
Who are you referring to?
Siapa yang anda maksudkan?
We live in a society.
Kita hidup dalam masyarakat.
We can't just avoid people
Kita tidak boleh mengelak orang sahaja
and live by ourselves.
dan hidup sendiri.
At Meng Meng's age,
Pada usia Meng Meng,
if she goes astray,
jika dia sesat,
her future will be ruined
masa depan dia akan hancur
if people spread rumours about her.
jika orang menyebarkan khabar angin tentang dia.
I don't agree.
Saya tidak bersetuju.
If we live in other people's world
Jika kita hidup dalam dunia orang lain
and form our character according to other people's preferences,
dan membentuk watak kita mengikut keutamaan orang lain,
there's no self to speak of.
tiada diri untuk diperkatakan.
Who am I then?
Siapa saya kemudian?
Professor Ren,
Profesor Ren,
regarding this question of yours,
mengenai soalan anda ini,
Sartre couldn't figure it out even after spending his entire life studying it.
Sartre tidak dapat memahaminya walaupun selepas menghabiskan seluruh hidupnya mempelajarinya.
I just wish to know
Saya hanya ingin tahu
what mistakes Meng Meng has committed
apakah kesalahan yang telah dilakukan Meng Meng
for you guys to treat her as such.
untuk kamu semua memperlakukan dia seperti itu.
Was it because of a mistake she committed previously?
Adakah kerana kesilapan yang dia lakukan sebelum ini?
We never expected
Kami tidak pernah menjangka
our child to be a perfect child.
anak kita menjadi anak yang sempurna.
We already came to terms with her past.
Kami sudah berdamai dengan masa lalunya.
However, I cannot accept the present her
Walau bagaimanapun, saya tidak boleh menerima hadiah dia
and the fact that she doesn't have a future.
dan hakikat bahawa dia tidak mempunyai masa depan.
Do you like her?
Adakah anda suka dia?
If you like her,
kalau awak suka dia,
if you can take care of her for the rest of your life,
jika anda boleh menjaganya sepanjang hayat anda,
I'll tell you the truth.
Saya akan memberitahu anda perkara sebenar.
I like her.
saya suka dia.
But I only like her as an elder brother.
Tetapi saya hanya suka dia sebagai abang.
If you're worried
Jika anda risau
that no one will take care of her in the future,
bahawa tiada siapa yang akan menjaganya pada masa hadapan,
I can give you my promise.
Saya boleh beri janji saya.
As a doctor,
Sebagai seorang doktor,
I will take care of her for the rest of my life.
Saya akan menjaga dia sepanjang hayat saya.
That won't do.
Itu tidak akan berjaya.
This kind of promise isn't reliable.
Janji seperti ini tidak boleh dipercayai.
But who can promise
Tetapi siapa boleh berjanji
that love will last forever?
cinta itu akan kekal selamanya?
I first met Meng Meng in the supermarket.
Saya pertama kali bertemu Meng Meng di pasar raya.
I almost caused her death due to my misjudgment.
Saya hampir menyebabkan kematiannya kerana salah sangka saya.
Since then, I told myself
Sejak itu, saya berkata kepada diri sendiri
that she would be the first patient I would take care for the rest of my life.
bahawa dia akan menjadi pesakit pertama yang akan saya jaga sepanjang hayat saya.
I will do my best to cure her.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk menyembuhkannya.
You don't understand her.
Awak tak faham dia.
She doesn't have any self-respect.
Dia tidak mempunyai maruah diri.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
All of us have the possibility
Kita semua ada kemungkinan
of being led astray.
kerana disesatkan.
We pulled through as well.
Kami berjaya juga.
It's not her choice
Itu bukan pilihan dia
to encounter a jerk.
untuk bertemu dengan orang jera.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Do you think she'll have a future
Adakah anda fikir dia akan mempunyai masa depan
if you lock her up
jika anda mengurungnya
and install iron bars in the house?
dan pasang palang besi dalam rumah?
You promised me that you would send her back to school.
Awak dah janji dengan saya yang awak akan hantar dia balik ke sekolah.
Professor Ren,
Profesor Ren,
she can't go to school.
dia tidak boleh pergi ke sekolah.
Why?
kenapa?
After she was born,
Selepas dia dilahirkan,
her mother and I
ibunya dan saya
bought a life insurance policy for her that would last until she was 18.
membeli polisi insurans hayat untuknya yang akan bertahan sehingga dia berumur 18 tahun.
Yesterday, the insurance agent called me.
Semalam, ejen insurans telefon saya.
He said he took out the money
Dia kata dia keluarkan duit
as per Meng Meng's request.
mengikut permintaan Meng Meng.
I thought something was off.
Saya fikir ada sesuatu yang tidak berfungsi.
I proceeded to investigate the case.
Saya terus menyiasat kes itu.
She has a bank card
Dia mempunyai kad bank
that we use to store the money from her red packets.
yang kami gunakan untuk menyimpan wang dari peket merahnya.
She took out all the money in it.
Dia mengeluarkan semua wang di dalamnya.
That's why I hurriedly brought her back
Sebab tu saya cepat-cepat bawa dia balik
from your place that day.
dari tempat anda pada hari itu.
Didn't you guys ask her
Tidakkah kamu bertanya kepadanya
why she needed so much money?
mengapa dia memerlukan banyak wang?
We did.
Kami lakukan.
She didn't want to tell us.
Dia tidak mahu memberitahu kami.
But I'm sure it's related to the man she met.
Tapi aku yakin ianya ada kaitan dengan lelaki yang dia jumpa.
Why do you think so?
Mengapa anda fikir begitu?
We caught her.
Kami menangkapnya.
When her mother switched on the surveillance camera,
Apabila ibunya menghidupkan kamera pengawasan,
she smashed it with the iron spoon
dia memecahkannya dengan sudu besi
we gave her together with her meal.
kami memberinya bersama-sama dengan hidangannya.
Her mother confiscated her phone.
Ibunya merampas telefonnya.
We hired someone to unlock her phone.
Kami mengupah seseorang untuk membuka kunci telefonnya.
We discovered that her chat records
Kami mendapati bahawa sembangnya direkodkan
with that man have been deleted.
dengan lelaki itu telah dipadamkan.
If so, have you retrieved
Jika ya, adakah anda telah mendapatkan semula
the content of the chat records?
kandungan rekod sembang?
She's already 18 years old.
Dia sudah berumur 18 tahun.
The operation counter
Kaunter operasi
no longer allows us to retrieve such records even as her parents.
tidak lagi membenarkan kami untuk mendapatkan semula rekod tersebut walaupun sebagai ibu bapanya.
Have you considered this then?
Adakah anda mempertimbangkan perkara ini?
How would you feel
Bagaimana perasaan anda
if there was a surveillance camera
jika ada kamera pengawasan
monitoring you all day long?
memantau anda sepanjang hari?
There must be a sense of boundary
Mesti ada rasa sempadan
between parents and children.
antara ibu bapa dan anak.
She's not a product.
Dia bukan produk.
Professor Ren,
Profesor Ren,
we installed a surveillance camera in her room for a reason.
kami memasang kamera pengawasan di biliknya atas sebab tertentu.
During her puberty,
Semasa baligh,
I discovered
saya dapati
this vile habit of hers.
tabiat kejinya ini.
It was something unspeakable.
Ia adalah sesuatu yang tidak terkata.
This is normal.
Ini adalah perkara biasa.
Everyone has desires.
Setiap orang ada keinginan.
You have to acknowledge the fact that she was growing up.
Anda perlu mengakui hakikat bahawa dia sedang membesar.
That's a natural process.
Itu proses semula jadi.
Why is it unspeakable?
Mengapa ia tidak terkata?
That will never do.
Itu tidak akan pernah berlaku.
What if you had a son instead?
Bagaimana jika anda mempunyai anak lelaki sebaliknya?
Can you accept him for having such needs then?
Bolehkah anda menerima dia kerana mempunyai keperluan sedemikian?
Madam Du,
Puan awak,
Meng Meng didn't do anything wrong.
Meng Meng tidak melakukan apa-apa kesalahan.
Your sense of shame
Rasa malu awak
made her think that she had committed a mistake.
membuatkan dia berfikir bahawa dia telah melakukan kesalahan.
She didn't harm anyone.
Dia tidak membahayakan sesiapa pun.
But Meng Meng
Tetapi Meng Meng
wasn't willing to stay at home.
tidak sanggup tinggal di rumah.
She just spent her time
Dia hanya menghabiskan masanya
with boys all day long.
dengan budak lelaki sepanjang hari.
This happened
Ini berlaku
all because we didn't notice it sooner.
semuanya kerana kami tidak menyedarinya lebih awal.
This shouldn't be coming from a girl
Ini tidak sepatutnya datang dari seorang gadis
who was born in an educated family like ours.
yang dilahirkan dalam keluarga terpelajar seperti kami.
You and your husband can't accept the fact
Awak dan suami tak boleh terima hakikat
that your child isn't like you two, huh?
bahawa anak anda tidak seperti anda berdua, ya?
What's with the excessive vanity and pride?
Ada apa dengan kesombongan dan kesombongan yang berlebihan?
In university, I excelled at taking exams.
Di universiti, saya cemerlang dalam mengambil peperiksaan.
And, I depended on my thesis to obtain professional titles.
Dan, saya bergantung pada tesis saya untuk mendapatkan tajuk profesional.
Her mother is an appraiser.
Ibunya seorang penilai.
She has obtained countless qualifications along the way.
Dia telah memperoleh banyak kelayakan sepanjang perjalanan.
However, you don't need qualifications
Walau bagaimanapun, anda tidak memerlukan kelayakan
to be a parent.
menjadi ibu bapa.
We've never received
Kami tidak pernah menerima
such professional training either.
latihan profesional tersebut sama ada.
To be honest,
Sejujurnya,
we already have no idea
kita sudah tiada idea
which way is the correct way
jalan manakah yang betul
of loving her.
daripada mencintainya.
Do you think we don't love our daughter?
Adakah anda fikir kami tidak mencintai anak perempuan kami?
Now, you might think
Sekarang, anda mungkin berfikir
that we're harsh to her.
bahawa kita bersikap keras kepadanya.
But we do love her very much.
Tetapi kami sangat menyayanginya.
I'm really confused.
Saya betul-betul keliru.
How could a family like ours
Mana mungkin keluarga seperti kita
nurture such a different daughter?
memelihara anak perempuan yang berbeza?
Sometimes, I felt distant
Kadang-kadang, saya berasa jauh
when I looked at her.
apabila saya memandangnya.
I felt like she wasn't even my daughter.
Saya rasa dia bukan anak saya.
Actually,
Sebenarnya,
I experienced
saya alami
the same thing.
perkara yang sama.
I'm a doctor.
Saya seorang doktor.
And, my wife comes from a line of TCM practitioners.
Dan, isteri saya berasal dari barisan pengamal TCM.
(Back then, I thought)
(Pada masa itu, saya fikir)
(my son was supposed to be born with)
(anak saya sepatutnya dilahirkan dengan)
(the essence of a medical practitioner.)
(intipati pengamal perubatan.)
(He should be an excellent doctor.)
(Dia sepatutnya menjadi doktor yang sangat baik.)
It's because he has all the conditions
Ini kerana dia mempunyai semua syarat
to make it work.
untuk menjadikannya berfungsi.
However,
Walau bagaimanapun,
even now,
sekarang pun,
I don't sense
Saya tidak rasa
the potential in him to be a great doctor.
potensi dalam dirinya untuk menjadi seorang doktor yang hebat.
But at least he can make a living.
Tetapi sekurang-kurangnya dia boleh mencari rezeki.
Meng Meng can't survive by herself.
Meng Meng tidak boleh bertahan sendiri.
If this time,
Jika kali ini,
we cannot correct her behaviour,
kita tidak boleh membetulkan kelakuannya,
she'll have no future.
dia tidak akan mempunyai masa depan.
We're growing old.
Kami semakin tua.
We can't take care of her forever.
Kita tak boleh jaga dia selamanya.
If something happens to me,
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
she might live on the streets.
dia mungkin tinggal di jalanan.
She might join the crooks on the streets.
Dia mungkin menyertai penjahat di jalanan.
I'm sure I cannot rest in peace
Saya pasti saya tidak boleh berehat dengan tenang
even when I'm in the afterworld.
walaupun aku di alam akhirat.
We must correct her behaviour this time.
Kita mesti betulkan perangai dia kali ni.
So, if you cannot correct her behaviour,
Jadi, jika anda tidak boleh membetulkan kelakuannya,
will you lock her up
adakah anda akan mengurungnya
and suffocate her with a cloth?
dan melemaskannya dengan kain?
I know you graduated from a famous university.
Saya tahu awak lulus dari universiti terkenal.
And, you have a successful career.
Dan, anda mempunyai kerjaya yang berjaya.
But all of that
Tetapi semua itu
have no substantial ties to your daughter, right?
tidak mempunyai hubungan yang kuat dengan anak perempuan anda, bukan?
In a family, it doesn't matter
Dalam keluarga, ia tidak penting
who's the smartest or who contributes the most to the family.
siapa yang paling bijak atau yang paling banyak menyumbang kepada keluarga.
It's about the amount of love
Ini tentang jumlah cinta
you provide.
anda sediakan.
Did you put down everything,
Adakah anda meletakkan segala-galanya,
including your theses
termasuk tesis anda
and work
dan kerja
to keep your daughter company
untuk menemani anak perempuan anda
when she needed your love the most?
bila dia paling perlukan cinta awak?
Professor Ren,
Profesor Ren,
I wish to ask you something.
Saya ingin bertanya sesuatu.
How much time do you
Berapa banyak masa anda
actually spend with Tian Zhen?
sebenarnya berbelanja dengan Tian Zhen?
I don't mean anything else.
Saya tidak bermaksud apa-apa lagi.
I just wish to understand
Saya hanya ingin memahami
the gap between me
jurang antara saya
and other people's fathers.
dan bapa orang lain.
Doctors don't treat themselves.
Doktor tidak merawat diri mereka sendiri.
I'm a selfish mother.
Saya seorang ibu yang pentingkan diri sendiri.
I truly wish
Saya benar-benar berharap
that a positive boy
budak positif tu
with a good personality and background like you
dengan personaliti dan latar belakang yang baik seperti anda
will fall for her
akan jatuh cinta padanya
and save her from the abyss.
dan selamatkan dia dari jurang maut.
Madam Du,
Puan awak,
you cannot expect another person to save her.
anda tidak boleh mengharapkan orang lain untuk menyelamatkannya.
It's wrong of you to think so.
Salah anda berfikir begitu.
Now, I know.
Sekarang, saya tahu.
Your constant denial of her worth is the cause of her issue.
Penafian berterusan anda terhadap nilainya adalah punca masalahnya.
It's because she can never satisfy
Ini kerana dia tidak pernah dapat memuaskan hati
your expectations.
jangkaan anda.
She's disappointed in herself.
Dia kecewa dengan dirinya sendiri.
That's why she forsakes herself
Itulah sebabnya dia meninggalkan dirinya sendiri
with such a demeaning method.
dengan kaedah merendahkan maruah sebegitu.
Dr Ren,
Dr Ren,
my husband and I
saya dan suami
have made a lot of money all these years.
telah membuat banyak wang selama ini.
As long as you're nice to her,
Asalkan awak baik dengan dia,
everything will be yours.
semuanya akan menjadi milik anda.
I'm Meng Meng's mother.
Saya ibu Meng Meng.
I understand her.
Saya faham dia.
She trusts you.
Dia percayakan awak.
Now, you're the only one who can save her.
Sekarang, anda sahaja yang boleh menyelamatkannya.
If you become her boyfriend...
Jika anda menjadi teman lelakinya...
Madam Du,
Puan awak,
love cannot be bought with money.
cinta tidak boleh dibeli dengan wang.
I already have someone I fancy.
Saya sudah mempunyai seseorang yang saya suka.
I knew it.
Saya tahu ia.
An excellent boy like you
Budak cemerlang macam awak
has plenty of suitors.
mempunyai ramai pelamar.
That's not true.
Itu tidak benar.
I like her.
saya suka dia.
But she might not like me.
Tetapi dia mungkin tidak menyukai saya.
Hello?
Hello?
What?
apa?
What did you say?
awak cakap apa?
(Jiangzhou People's Hospital)
(Hospital Rakyat Jiangzhou)
Meng Meng!
Meng Meng!
Why did you abandon me?
Kenapa awak tinggalkan saya?
-Meng Meng! -She was fine at home!
-Meng Meng! -Dia baik-baik saja di rumah!
Why did you let her out?
Kenapa awak biarkan dia keluar?
Although she's your child,
Walaupun dia anak awak,
I was the one raising her!
Saya yang membesarkannya!
She looked so pitiful in her room!
Dia kelihatan sangat menyedihkan di dalam biliknya!
You see,
anda lihat,
even dogs get to take walks every day.
anjing pun boleh berjalan-jalan setiap hari.
She's my daughter!
Dia anak perempuan saya!
I know her the best!
Saya kenal dia yang terbaik!
Look at what you've done!
Lihat apa yang telah anda lakukan!
I know. I know I shouldn't take her outside.
saya tahu. Saya tahu saya tak patut bawa dia keluar.
I just allowed her access
Saya hanya membenarkan dia masuk
to the balcony on the second floor.
ke balkoni di tingkat dua.
She was still fine a few days ago.
Dia masih sihat beberapa hari lalu.
But for some reason,
Tetapi atas sebab tertentu,
she scaled the outer wall today.
dia memanjat dinding luar hari ini.
Meng Meng.
Meng Meng.
Meng Meng?
Meng Meng?
Do you still remember me?
Adakah awak masih ingat saya?
We met each other in the supermarket.
Kami bertemu antara satu sama lain di pasar raya.
My name is Ren Tian Zhen.
Nama saya Ren Tian Zhen.
Hello.
Hello.
Come here.
Datang sini.
Great-uncle,
pakcik,
this is my patient.
ini pesakit saya.
I can't let her stay here alone.
Saya tidak boleh biarkan dia tinggal di sini seorang diri.
I need to keep her company.
Saya perlu menemaninya.
You guys can enjoy your meal.
Anda boleh menikmati hidangan anda.
It's fine.
tak mengapa.
It's fine. It's me.
tak mengapa. Ini saya.
Meng Meng!
Meng Meng!
Meng Meng, it's just an alarm.
Meng Meng, ia hanya penggera.
I've already switched it off. Meng Meng.
Saya sudah mematikannya. Meng Meng.
Everything's fine now. Don't be scared.
Semuanya baik-baik saja sekarang. Jangan takut.
It's useless to toss it like that.
Tak guna melambung macam tu.
You got it!
Anda mendapatnya!
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Perubatan Qibo)
Ms Xia.
Cikgu Xia.
Oh yeah.
Oh ya.
Ms Xia, I need to ask you something.
Cik Xia, saya perlu bertanya sesuatu kepada anda.
You didn't arrange any shifts for me tomorrow, right?
Awak tak uruskan apa-apa syif untuk saya esok, kan?
Don't worry. I didn't arrange any for you.
jangan risau. Saya tidak mengatur apa-apa untuk awak.
Zhao, you're going to meet your first client tomorrow.
Zhao, awak akan jumpa pelanggan pertama awak esok.
I pray that you can close the deal.
Saya berdoa agar anda dapat menutup perjanjian itu.
You can do it!
Anda boleh melakukannya!
Thank you, Ms Xia. I hope it will come true.
Terima kasih, Cik Xia. Saya harap ia akan menjadi kenyataan.
-You can do it! -Goodbye.
-Anda boleh melakukannya! -Selamat tinggal.
You're back?
Awak dah balik?
You're back already?
Anda sudah kembali?
Isn't the medical centre busy today?
Bukankah pusat perubatan itu sibuk hari ini?
Everyone is disheartened over Meng Meng's passing.
Semua orang kecewa dengan pemergian Meng Meng.
Ms Xia didn't assign any extra patients to all doctors today.
Cik Xia tidak memberikan sebarang pesakit tambahan kepada semua doktor hari ini.
That's why I came back early.
Sebab tu saya balik awal.
What happened to Meng Meng was quite a shame.
Apa yang berlaku kepada Meng Meng agak memalukan.
Yeah.
Ya.
If I were in her shoes,
Jika saya berada di dalam kasutnya,
when I thought about my mother, father,
apabila saya memikirkan tentang ibu, ayah saya,
and my brother,
dan abang saya,
I didn't dare to take my life.
Saya tidak berani mengambil nyawa saya.
Let me do it.
Biar saya buat.
-Be careful. -I'll be fine.
-Berhati-hati. -Saya akan baik-baik saja.
Tian Zhen has it the roughest among us.
Tian Zhen mempunyai yang paling kasar di kalangan kami.
He didn't even come to the medical centre today.
Dia tidak datang ke pusat perubatan hari ini.
I wonder how he's doing.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaannya.
Be careful.
Berhati-hati.
Hello, Granny?
Hello, Nenek?
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Where are you?
awak kat mana?
I went out to take a breather.
Saya keluar untuk mengambil nafas.
You went out to take a breather?
Anda keluar untuk berehat?
When will you come back?
Bila awak nak balik?
Maybe after a few days.
Mungkin selepas beberapa hari.
Don't worry.
jangan risau.
I just want
saya cuma nak
to be alone for some time.
untuk menyendiri untuk beberapa waktu.
Be alone?
bersendirian?
Tian Zhen, you're so young.
Tian Zhen, awak masih muda.
It's not time for you to be alone yet.
Belum tiba masanya untuk anda bersendirian.
Hurry and come back.
Cepat dan balik.
Mum.
mak.
(Wait a moment.)
(Tunggu sebentar.)
Hello, son?
Hello, nak?
What's the matter?
Apa masalahnya?
He hung up.
Dia meletakkan telefon.
He needs some time alone.
Dia perlukan masa bersendirian.
Look at your son.
Tengok anak awak.
Just give him some time.
Beri dia sedikit masa.
As a doctor,
Sebagai seorang doktor,
there are many times when we will fail as well.
ada banyak masa kita akan gagal juga.
If everyone acts like him,
Jika semua orang bertindak seperti dia,
I think everyone can pack their bags and resign.
Saya rasa semua orang boleh mengemas beg mereka dan meletakkan jawatan.
Do you think doctors
Adakah anda fikir doktor
are the only ones who'll experience such emotions?
adakah satu-satunya orang yang akan mengalami emosi sedemikian?
No matter what emotion it is, it shouldn't affect their job.
Tidak kira apa emosi itu, ia tidak sepatutnya menjejaskan pekerjaan mereka.
As a man, and as a doctor,
Sebagai seorang lelaki, dan sebagai seorang doktor,
no matter what you encounter in life,
tidak kira apa yang anda temui dalam hidup,
you still have to return to work.
anda masih perlu kembali bekerja.
He has to know
Dia kena tahu
that there are many patients out here waiting to receive his treatment.
bahawa terdapat ramai pesakit di luar sini menunggu untuk menerima rawatannya.
What kind of child is this?
Anak jenis apakah ini?
Tell someone to find him.
Beritahu seseorang untuk mencarinya.
Who?
WHO?
Where can we find him?
Di mana kita boleh mencari dia?
Phones nowadays cannot be used
Telefon pada masa kini tidak boleh digunakan
to determine one's location.
untuk menentukan lokasi seseorang.
If only we can know his whereabouts
Kalaulah kita boleh tahu di mana dia berada
after calling him.
selepas menelefonnya.
This...
ini...
I know where he goes.
Saya tahu ke mana dia pergi.
Ren Tian Zhen!
Ren Tian Zhen!
Wake up!
bangun!
Ren Tian Zhen! Wake up!
Ren Tian Zhen! bangun!
Ren Tian Zhen!
Ren Tian Zhen!
You terrified me!
Awak menakutkan saya!
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
Listen!
Dengar!
You've crossed the line!
Anda telah melepasi garisan!
Do you think you can take your life without thinking?
Adakah anda fikir anda boleh mengambil nyawa anda tanpa berfikir?
What about your grandparents?
Bagaimana dengan datuk dan nenek anda?
What about your parents?
Bagaimana dengan ibu bapa anda?
How could you jump into the lake?
Bagaimana anda boleh melompat ke dalam tasik?
I wasn't fast enough
Saya tidak cukup pantas
to save you, you know?
untuk menyelamatkan awak, awak tahu?
Ren Tian Zhen!
Ren Tian Zhen!
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
Get up!
bangun!
I just want to know
Saya cuma nak tahu
how terrible it felt like
betapa dahsyatnya rasanya
when Meng Meng jumped off the building.
apabila Meng Meng melompat dari bangunan itu.
I understand now.
Saya faham sekarang.
I'm not meant to be a doctor.
Saya tidak dimaksudkan untuk menjadi doktor.
My father was right.
Ayah saya betul.
I was born
saya dilahirkan
a failure.
sebuah kegagalan.
The patient I was determined to save died on me.
Pesakit yang saya tekad untuk selamatkan mati ke atas saya.
And, I attempted this bungee after much thought.
Dan, saya mencuba bungee ini setelah berfikir panjang.
I would've died if it weren't for you.
Saya akan mati jika bukan kerana awak.
No matter what I do,
Tidak kira apa yang saya lakukan,
I will end up failing.
Saya akan gagal.
My father said this once during his lesson.
Ayah saya pernah berkata demikian semasa pelajarannya.
When a person keeps succeeding,
Apabila seseorang itu terus berjaya,
they'll magnify their strengths.
mereka akan membesarkan kekuatan mereka.
They'll think that everything they do is right.
Mereka akan berfikir bahawa semua yang mereka lakukan adalah betul.
However, their capability only played a small part in their success.
Walau bagaimanapun, keupayaan mereka hanya memainkan peranan kecil dalam kejayaan mereka.
They succeeded only because of luck.
Mereka berjaya hanya kerana nasib.
Your father said
Ayah awak kata
we must be watchful of our pride and fear all the time.
kita mesti berwaspada terhadap kesombongan dan ketakutan kita sepanjang masa.
My father was talking about the almighty truth.
Ayah saya bercakap tentang kebenaran yang maha kuasa.
Some people are born lucky.
Sesetengah orang dilahirkan bertuah.
For example, you.
Sebagai contoh, anda.
You always save the people
Anda sentiasa menyelamatkan rakyat
around you.
sekeliling anda.
That's why you should become a doctor.
Itulah sebabnya anda harus menjadi seorang doktor.
Maybe I'm just unlucky.
Mungkin saya cuma kurang bernasib baik.
You're more like their child compared to me.
Awak lebih seperti anak mereka berbanding saya.
You're wrong.
Awak silap.
I wasn't not lucky.
Saya tidak bernasib baik.
It wasn't luck.
Ia bukan nasib.
I just didn't give up.
Saya hanya tidak berputus asa.
When I was standing on the mountaintop,
Ketika saya berdiri di puncak gunung,
I didn't see that your feet were tied to a rope
Saya tidak nampak kaki awak terikat pada tali
(when you jumped down.)
(apabila anda melompat ke bawah.)
If that's the case,
Jika begitu,
even if I did rush here,
walaupun saya tergesa-gesa ke sini,
you would've been dead anyhow.
anda akan mati bagaimanapun.
The correct thing for me to do
Perkara yang betul untuk saya lakukan
was to call the cops.
adalah untuk memanggil polis.
But I didn't.
Tetapi saya tidak.
I just kept running.
Aku terus sahaja berlari.
(I kept running.)
(Saya terus berlari.)
(My mind was totally blank.)
(Fikiran saya benar-benar kosong.)
(I would've broken the world record for sprinting)
(Saya akan memecahkan rekod dunia untuk lari pecut)
if there was a timer.
jika ada pemasa.
Your father said this as well.
Ayah kamu juga berkata demikian.
Every mother has the strength
Setiap ibu ada kekuatan
to lift a car and save their child
untuk mengangkat kereta dan menyelamatkan anak mereka
when they need it.
apabila mereka memerlukannya.
You thought I was lucky?
Anda fikir saya bertuah?
That's not the case.
Itu bukan kesnya.
I just didn't give up on you.
Saya hanya tidak berputus asa dengan awak.
I didn't
Saya tidak
give up on you.
berputus asa dengan awak.
Stop denying your worth.
Berhenti menafikan nilai anda.
No one can define who you are but yourself.
Tiada siapa yang boleh menentukan siapa anda melainkan diri anda sendiri.
The fortune teller said this
Tukang tilik berkata begini
when we met him.
bila kita jumpa dia.
He said you were a late bloomer.
Dia kata awak lambat mekar.
That means you still have
Itu bermakna anda masih ada
a lot to achieve after this.
banyak yang perlu dicapai selepas ini.
So, you shouldn't rush things.
Jadi, anda tidak perlu tergesa-gesa.
I'm not as confident as you.
Saya tidak yakin seperti awak.
But I'm confident in you.
Tapi saya yakin dengan awak.
What's wrong?
apa salahnya
My tummy hurts.
Perut saya sakit.
Where?
di mana?
Here.
Di sini.
When did it start to hurt?
Bilakah ia mula menyakitkan?
Tou Tou?
Tou Tou?
Tou Tou!
Tou Tou!
Where's your phone?
Mana telefon awak?
Tou Tou, wake up!
Tou Tou, bangun!
Tou Tou, you mustn't fall asleep!
Tou Tou, anda tidak boleh tertidur!
Is anyone around?
Adakah sesiapa di sekeliling?
Tou Tou!
Tou Tou!
Help!
Tolong!
Tou Tou, wake up!
Tou Tou, bangun!
Tou Tou!
Tou Tou!
She has a high fever.
Dia demam panas.
Apply it to her forehead.
Sapukan pada dahinya.
Rhubarb, peach pit, and winter melon?
Rhubarb, lubang pic, dan tembikai musim sejuk?
Kid, that's too strong for her.
Nak, itu terlalu kuat untuknya.
How could you use so much rhubarb?
Bagaimana anda boleh menggunakan begitu banyak rhubarb?
You'll harm her!
Anda akan membahayakannya!
Are you sure you know what you're doing?
Adakah anda pasti anda tahu apa yang anda lakukan?
No. We have to send her to the hospital now.
Tidak. Kita perlu menghantarnya ke hospital sekarang.
It's late now.
Sekarang dah lewat.
No one in the village is willing to drive.
Tiada sesiapa di kampung itu yang sanggup memandu.
Yeah.
Ya.
Tell Gui
Beritahu Gui
to drive the vehicle here.
untuk memandu kenderaan di sini.
How long does it take to reach the hospital?
Berapa lama masa yang diambil untuk sampai ke hospital?
Just borrow the car for me. I can drive there myself.
Pinjam sahaja kereta untuk saya. Saya boleh memandu sendiri ke sana.
No, you won't be able to do it.
Tidak, anda tidak akan dapat melakukannya.
-I... -It's very far away.
-Saya... -Ia sangat jauh.
It's dark outside, and you'll be driving across mountain terrains.
Keadaan di luar gelap, dan anda akan memandu merentasi kawasan pergunungan.
This is too dangerous.
Ini terlalu berbahaya.
It's an acute abdomen. I don't know if I can treat you.
Ia adalah perut akut. Saya tidak tahu sama ada saya boleh merawat awak.
It'll be troublesome if the wound festers when I perform perforation.
Ia akan menyusahkan jika luka bernanah apabila saya melakukan perforasi.
Let me send you to the hospital.
Biar saya hantar awak ke hospital.
We only have three hours.
Kami hanya mempunyai tiga jam.
Driving at night or performing perforation has equal risk.
Memandu pada waktu malam atau melakukan perforasi mempunyai risiko yang sama.
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Give me a prescription.
Beri saya preskripsi.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Preskripsi dan remedi yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(dirujuk daripada buku perubatan tradisional Cina yang berkaitan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 27)
(Jangan gunakan tanpa nasihat perubatan) (Tamat Episod 27)